此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
里森堡 里森堡到了
リゼンブール　リゼンブールだよっと
上校的命令是什么意思啊
大佐の命令って何なんだよ
也该告诉我了吧 少校
いいかげん話してくれよ　少佐
详情吾辈也不得而知
我が輩も詳しくは聞いておらん
只是说要带你到里森堡与人汇合
ただ　お主を連れてリゼンブールで合流せよと
汇合 和谁啊
合流って　誰と
您好 阿姆斯特朗少校
どうも　アームストロング少佐　と
哟 老兄
よう　大将
布莱达少尉
ブレダ少尉
渺小人类的傲慢掌心
哥哥应该早就到里森堡了
兄さん
リゼンブールにはとっくに着いているはずなのに
也不来个电话
連絡ないね
而且要修理的话 明明有我在啊
そもそも　修理なら私がいるのに
还有罗斯少尉的事
ロス少尉の件といい
事事都是一头雾水啊
分からないことだらけだ
所以我来给你们解释了
だから説明に来たんだ
几…几时来的
いっ　いつの間に
问题是从哪进来的
っていうかどこから
从窗口
窓から
哎呀 我姑且也是罪犯嘛
ほら　一応犯罪者だしね
（偷渡）
（以及）
（从拘留所越狱）
啊 爱德华的事不必担心啦
あっ　エドワードのことなら心配いらないよ
现在他应该
今ごろはたぶん
好热
熱ぃ
我没听说要出国啊 上校那家伙
国を出るなんて聞いてねぇぞ　大佐の野郎
韩先生 还没到目的地吗
ハンさん　目的地はまだですかね
早就到了
とっくに着いてるよ
看 是克塞尔克塞斯遗迹
ほら　クセルクセス遺跡だ
（呼～）
（差点被自己的机械铠烫伤）
这小子怎么会来
なんで小僧がいるのだ
有点原因啦
ちょっと訳ありでな
克塞尔克塞斯吗
クセルクセスか
在「东方贤者」的故事里读到过
「東の賢者の話」で読んだっけ
「东方贤者」？
東の賢者
嗯 是关于把炼金术传入我国的术师的传说
ああ
オレたちの国に錬金術を伝えた術師のおとぎ話だよ
传说他是一夜之间毁灭的克塞尔克塞斯王国的幸存者
一夜にして滅んだクセルクセス王国の生き残りが
流亡到刚建国不久的亚美斯特利斯来
建国から間もなかったころのアメストリスに流れ着いて
推广了炼金术
錬金術を広めたって伝説
在我国传说是从西方来的
我が国には　西から流れ着いたという伝説がある
他所传来的技术与新国的技术相结合
彼が伝えた技術と　シンの技術が合わさり
就成了当今的炼丹术
今の錬丹術となったらしい
就是医学方面比较发达的那个？
医学方面に発達したっていうあれか
我们都尊称他为「西方贤者」
我々は彼のことを　尊敬を持って呼んでいる
「西の賢者」と
那贤者就是出身于这里吗
その賢者の出身がここだったと
传说是如此
そう伝えられている
我是想看看克塞尔克塞斯遗迹
クセルクセス遺跡を見ておきたかったから
原来如此 所以才会来
なるほど　それでか
不过 有这么强大的技术
しっかし　こんだけの技術を持ちながら
怎么会在一夜之间灭亡呢
一夜で滅ぶなんてことがあるのかね
可能只是传说而已吧
ただの伝説かもしれんがな
发什么呆 走这边
何をしている　こっちだ
走了好深啊
随分奥まで行くんだな
爱德华君
エドワード君
我以前任职的东部不错的
私がいた東部　あそこはいいぞ
没有大都会的喧嚣
都会の喧騒もないし
而且美女如云
何より　美人が多い
那个混账上校
あのクソ大佐
罗斯少尉
ロス少尉
来个重逢的拥抱吧
さあ　再会の抱擁を
心领了
結構です
罗斯少尉
ロス少尉
留在国内不知何时会败露
死んだ人間が国内にいちゃ
どこでバレるか分かんねぇからよ
所以就送她来国外了
国外に出したんだ
那上校知道罗斯少尉是无辜的了？
じゃあ大佐は　ロス少尉が無実だと分かってて
会不会做得太张扬了
動きが派手すぎやしませんかね
你也这么认为吗
お前もそう思うか
在众目睽睽之下逮捕人
大勢の前で連行したり
对军方而言毫不光彩的杀害同僚事件
軍にとって不名誉である同僚殺しを
还在报纸上大肆宣扬
でかでかと新聞に載せたり
是我
私だ
法尔曼准尉从外部线路发来联络
ファルマン准尉から　一般回線で通信です
接过来
つなげ
上校 关于修兹准将被杀一案
大佐　ヒューズ准将殺害の件ですが
喂 法尔曼
おいファルマン
电话给我
ちょいと電話貸しな
巴利
バリー
哟 玛斯坦先生
よう　マスタングさん
看报纸了吗
新聞見たかい
我有些有趣的情报…
おもしろい話があるんだけどよ
哟 巴妮
やあ　バーニー
聊私事可不方便哦
私用電話はいけないなぁ
我到外面去打给你 等等哦
外から掛け直すから　ちょっと待っていたまえ
什么 这是真的吗
何　それは本当か
嗯 少尉用的子弹是用来打我的
ああ　少尉の使った弾ってのはオレを撃ったときのだ
现在弹孔还留在我右手上呢
今でも撃たれた穴が右手に残ってるぜ
设个局吧
仕掛けてみるか
巴利 这么久没活动不想大闹一场吗
バリー　久々に暴れてみたくはないか
哦 明白
ほう　へへへっ　了解
我不会杀人的
人は殺さねぇよ
仓库街2号通路是吧
倉庫街の２番通路だな
布莱达 紧急收集这些东西来
ブレダ　大至急これを集めろ
猪骨和猪肉 碳素 氨
「豚の骨と肉　炭素　アンモニア」
这是什么
なんですか
我要弄一具烧焦的尸体
焼死体を一つでっちあげる
人…人体炼成？
じっ　人体錬成
别说傻话
バカ言うな
只是类似烧焦的尸体一样的东西
あくまで焼死体のようなものだ
这种东西 验尸官一看便…
そんなもん　検視官に見られたら
我会令它烧焦到无法鉴定
鑑定などできないくらい消し炭にする
要是对照补牙的痕迹怎么办
歯の治療痕を照合されたらどうするんですか
已经有对策了
手は打った
能成吗
できるんですか
虽然不是我的专长 也算略知一二
専門ではないが　それなりに知識は持っている
制造烧焦的尸体我倒是内行
焼死体をつくるのは得意だ
快去
急げ
玛丽亚·罗斯 是吧
マリア·ロスだな
是假人
ダミーだ
你今晚要死在这里
君は今夜　ここで死ぬ
别发呆
ぼさっとするな
好痛
痛っ
嘘
しぃ
哟 钢仔
やあ　鋼の
怎么回事 上校
どういうことだ　大佐
咦 钢老弟？
ありゃ　鋼の大将
伤脑筋 这倒是出乎意料
まいったなぁ　予定外だ
爱德华君
エドワード君
没事 上校会搞定的
まあ　大佐がなんとかしてくれるだろ
走吧
行くぞ
是
はい
帮助罗斯小姐越狱时
ロス殿を脱獄させた際
少主和巴利做了个交易
若とバリーが取り引きをしておってな
少主给我的命令就是把这位小姐带来东部
わしが若より受けた命令は
この女を東へ運ぶこと
说好在这里汇合 然后放走了罗斯少尉
ここで合流する約束をして
ロス少尉を逃がしたってわけだ
原来如此
なるほど
真是不爽啊
気に入らねぇな
就说被上校那家伙摆了一道嘛
大佐の野郎に一杯食わされたってことだろ
比起用嘴说明
口で説明するより
还是让你直接见罗斯少尉更有说服力吧
ロス少尉と会わせた方が納得しやすいだろ
明白明白
分かってる分かってる
这回就听上校的
今回は大佐の言うとおりだよ
不过上校还说
その大佐だがな
「被热血冲昏头脑的家伙晃来晃去」
頭に血が上ったヤツにうろうろされては
「只会妨碍作战计划」
作戦の邪魔になる　とも言ってたっけ
那个混账上校
あのクソ大佐
作战计划？
作戦とは
除了营救罗斯少尉以外还有什么目的吗
ロス少尉の救出以外にも何かあるのか
嗯 我们打算钓出潜藏在军中的黑幕
ええ
軍に巣くっている黒幕を釣り上げてやろうと思いましてね
下次让我碰到他…
今度会ったら
钓出？
釣り上げる
让掌握第五研究所秘密的巴利那样招摇过市
第五研究所の秘密を握るバリーが
あれだけ派手に暴れたんだ
一定会有人来封口的
必ず口封じにやってくるさ
原来是这样啊
そんなことになってたんだ
难道把爱德带走 只是为了甩掉麻烦？
もしかして
エドが連れていかれたのって
ただの厄介払い
嗯 差不多啦
ふふっそうだね
而我以获得巴利那家伙身体的秘密为代价
で
オレはバリーってヤツの体の秘密を教えてもらう代わりに
帮了把手而已
手を貸したってわけ
可是
ところがさ
把我变成这样的研究人员已经死了
オレをこんな体にした研究者はもう死んじまってるから
所以我也不太清楚哦
よく分かんねぇんだよ
哎 不会吧
ええ　そりゃないでしょ
对了 那个叫阿尔冯斯的跟我差不多
そうだ
あのアルフォンスってヤツも似たような体だから
你可以去问他嘛
あいつから聞いてくれや
于是 我就来问你了
ってことで　君から聞くことにしたよ
这可是说好的 拜托你啦
約束だから　よろしくね
这…你跟人家说好的 和我可没关系吧
えっと　その約束って僕無関係なんだけど
真的是跟我完全没关系啊
ほんと無関係よね　私
什么贤者之石 还有人造人
賢者の石とか　人造人間とか
为什么我会被卷进来呢
なんで巻き込まれちゃったんだろう
这样就总结出了不少情报
これでかなりの情報が出そろった
如果能搞清准将被杀的真相 形势也会好转
准将殺しの真相が分かれば　状況も変わるさ
你的冤罪由我们来洗刷
お主の冤罪は　我々が晴らしてみせる
修兹中...准将
ヒューズ中　准将
真的死了啊
本当に　死んじまったんだな
你接下来有什么打算
これから　どうするつもりだ
你们就按照自己认同的方式 继续前进吧
自分たちが納得する方法で　前へ進みなさい
即便我们触犯禁忌 却依然有人伸出援手
禁忌を犯したオレたちに　協力してくれる人がいる
有训斥我们的 有支持我们的
怒ってくれる人　支えてくれる人がいる
约好一起恢复原来身体的弟弟也在
元の体に戻ろうと約束した　弟がいる
而且 我们已经无法回头了
そして　後戻りはできない
所以我们只有前进 不是吗
だったら　前に進むしかないじゃないか
用不会再失去任何人的方法
誰一人失わない方法で
若有人即将为此牺牲 我就去守护他
もし誰かが犠牲になりそうになったら　オレが守る
也许会很困难
難しいことかもしれない
保住自己的命就已经很吃力了
自分の身一つで精一杯なのに
说什么守护他人 也许根本就是大话
他人まで守ろうだなんて　傲慢かもしれない
但是 我现在能想到的只有这些
でも　今のオレにはこれしか思いつかない
所以我们要继续前进
だから進むよ　前に
罗斯少尉 你今后有何打算
ロス少尉　お主はこれからどうする
嗯 我准备去新国
はい　シンの国へ行こうと思います
至少让吾辈帮你通知父母吧
両親にだけでも知らせておくか
不用了
いえ
万一我还活着的消息从他们口中泄露出去
万が一私が生きていることが　両親の口から漏れれば
事情便无法挽回了
取り返しのつかないことになります
也是
そうか
阿姆斯特朗少校
アームストロング少佐
布莱达少尉
ブレダ少尉
请转达玛斯坦上校
マスタング大佐にお伝えください
感谢他救了我
救ってくださったことに　感謝しますと
如有需要请随时召唤
そして　有事の際には呼び戻してください
我必当拼上性命 为他效劳
そのときは　命を懸けて働かせていただきますと
保重啊 爱德华君
元気でね　エドワード君
欠你的巴掌 还没还呢
ビンタの借り　返せなかった
下次吧
また今度ね
嗯 下次再说
ああ　また今度
你有很多好朋友啊
よい仲間を持ったな
福爷 新是什么样的国家啊
フーさん　シンはどんな国ですか
人口众多 食物丰富
人も食べ物も豊かで
胸怀宽广的好国家
懐の深いよい国だ
你大可放心
安心するがよい
就是说穿越这个沙漠 前方就是乐园吧
この砂漠を越えたら　楽園があると思っていいんですね
嗯 但是
うむ　ただし
沙漠之行可不轻松
この砂漠越えがなかなか過酷でな
要当心
気をつけろよ
所以现在不要浪费水分哦
今からあまり水分を浪費するな
我大概明天就去店里找你哦
明日あたり　店に寄るよ
要什么礼物呀？伊丽莎白
お土産は何がいい　エリザベス
啊 抱歉罗伊先生
あっと　ごめんなさいロイさん
凯特 有客人来了哟
ケイト　お客さんが来たわ
你去叫下杰奎琳吧
ジャクリーンを呼んでくれる
杰奎琳 有客人来了
ジャクリーン　客が来ましたよ
明白
了解
巴利
バリー
冷静 法尔曼
落ち着けよ　ファルマン
不能杀了他
こいつは殺しちゃダメだぜ
这个烟草的味道
このタバコのにおい
哈勃克少尉？
ハボック少尉
臭小子 你说我为了什么辛辛苦苦带上面罩啊
お前な　なんのために覆面してると思ってんだ
所以说不习惯实战的人就是伤脑筋
これだから現場慣れしてねぇヤツはよ
对…对不起
すっ　すみません
你只是被卷入而已
お前は巻き込まれただけってことになってる
不要出手
手は出すなよ
不知道军队的人是不是在监视
どこで軍の連中が見張ってるか分からねぇんだ
你是
お前
快出去
外に出るぞ
可是外面也许早有敌人潜伏了
しかし　外には敵がいるかもしれませんよ
外面没事的
外は大丈夫だ
糟了
しまった
少尉
别担心
心配すんな
我们有鹰眼做后盾
オレたちには鷹の目が付いている
刚才听到很大动静 没事吧
大きな音がしたが　どうした
没关系
大丈夫よ
只是客人在跟杰奎琳闹着玩儿
お客さんがジャクリーンにいたずらしたから
所以我教训了他一下
少したたいてやっただけ
啊呀呀
おやおや
你还真不手软啊 伊丽莎白
手厳しいねエリザベス
好了 别动
よし　動くなよ
我们有很多问题想问你…
いろいろと聞きたいことがって
这家伙听得懂人话吗
こいつ言葉通じるのか
喂 不是吧
おい　うそだろ
这家伙…
こいつは
就是我的身体嘛
これはオレの体だ
你说什么 这是怎么回事
何っ　どういうことだ
那帮人在我的身体里植入了实验动物之类的灵魂
ヤツらオレの体に
実験動物か何かの魂ほうり込みやがった
肉体为了回魂而来啊
肉体が魂よこせってやってきたんだよ
真是好怀念哦
懐かしいぜぇ
自从灵魂被拉出来以后首次见面啊
魂ひっぺがされて以来のご対面だ
炼成阵
練成陣
和第五研究所的很类似
第五研究所にあったのと似てるけど
双头龙 太阳
二頭の竜　太陽
可恶 上面缺损了搞不清啊
くそっ　上の方欠けてて分かんねぇや
你有何贵干
なんか用かい
事先声明 我可没钱…
言っとくけど金は
是伊修瓦尔人吗
イシュヴァール人か
少年啊 为了让我们从军队手中夺回圣地
少年よ　国軍から我らの聖地を取り戻すため
你愿意当我们的人质吗
人質になってはくれんか
军队才不会为我这样一个小毛孩而出动呢
軍がこんなガキ１人のために　動くわきゃねぇだろ
那次内乱的导火索也是因为一个孩子的死
あの内乱も　引き金は１人の子供の死だった
所以谁也不知道改变历史的契机会是什么
何が歴史を変えるきっかけになるか　分からんのだよ
停手吧 太丢人了
やめんか見苦しい
夏恩大人
シャン様
你们这群笨蛋
バカ者が
你们想让伊修瓦尔之名蒙羞吗
イシュヴァラの名を辱める気か
放开这个人吧 他不会袭击你了
その人を放してあげて　もう襲ったりしないから
为什么要放过我
なんで助けた
你们应该很憎恨亚美斯特利斯人吧
あんたらはアメストリス人を憎んでるはずだろ
我们也知道并非所有亚美斯特利斯人都是坏人
すべてのアメストリス人が
悪でないことを知っておるからじゃ
夏恩大人还有我 在内乱中身受重伤时
シャン様も僕も　内乱で大ケガをしたときに
都亏得亚美斯特利斯医生的帮助
アメストリス人のお医者さんに助けてもらったんだ
虽说确实对你们心怀憎恨
正直　君たちが憎いけど
但我能活下来 却全靠那对医生夫妇
僕が生きているのも
あのお医者さん夫婦のお陰なんだ
夫妇？
夫婦
是不是叫洛克贝尔
まさか　ロックベルって名前じゃ
你认识洛克贝尔医生吗
君　ロックベル先生の知り合いなの
医生他救了我们很多伊修瓦尔人呢
先生は
僕たちイシュヴァールの民を何人も救ってくれたんだ
是吗
そうか
洛克贝尔叔叔阿姨他们
ロックベルのおじさんとおばさんが
战争真的很残酷
戦いがひどくなるなか
可他们却一直与我们同进退
我らとともにいてくれた
他们最后是怎么死的
どんな最期だった
夫妇二人被自己救过的患者…
夫妻は　助けた患者に
被伊修瓦尔人杀死了
イシュヴァールの者に殺された
怎么会
そんな
真是对不起
すまない
我们没能阻止他
わしらはあれを止められなかった
到底是哪个混蛋啊
どこのどいつだ
我也没看清脸
顔は分からなかった
只知道他是右腕有刺青的伊修瓦尔武僧
右腕に入れ墨のあるイシュヴァールの武僧だ
如有机会 请在洛克贝尔夫妇墓前转达
機会があったら
ロックベル夫妻の墓前に報告をしておいておくれ
我们的感谢和谢罪
感謝と　謝罪を
这真是太好了
こいつはいいや
能将自己肉体尽情切碎的机会可是不多啊
てめぇの肉体を思う存分ぶった斬れる機会なんて
なかなかねぇぜ
你这家伙 刚才不是说了不能杀吗
お前　さっきは殺すなって言ってただろうが
计划什么我才不管呢
作戦なんてもうクソ食らえだ
我的灵魂在骚动 要我一定剁碎了他
魂がざわつくんだよ　斬っちまいてぇってな
不行
ダメだ
再说想要恢复原来的身体才比较正常吧
だいたい
元の体に戻りたいって思うのが普通じゃないのか
那个身体已经不行了
あの体　もうもたねぇよ
怎么 腐烂了吗
なんだ　腐ってるのか
啊 我实在不能再忍了
だあ　もう我慢できねぇ
开斩了
斬るぜ
自己的身体要怎么处理是自己的自由
オレの体をどうしようがオレの勝手だ
我说了不行
ダメだっつってんだろうが
怎么了
どうした
吵起来了吧
ケンカかしら
好像跟客人起了点争执
お客さんとトラブルみたい
不好 回头再聊吧
いけない　電話はまたにするわ
我这边也来客人了
こっちもお客が来てしまった
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
她拥有强烈的自尊
その女は強く誇り高き人
是同伴们所钦慕的美人
仲間より慕われる美しき人
然而 射杀敌人的武器失去了力量
だが　敵を射ぬく武器は力を失い
生命之火黯然熄灭
命の火は儚く消えた
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第19话 不死者之死
第十九話　死なざる者の死
在苦恼中扭曲 那是记忆惹的祸
苦悩に歪む　それは記憶のなせる業